Testplan

1.Starten der App

Test ID: EL-1
Beschreibung: Lässt sich die App auf dem Gerät der Person öffnen.
Schritte: 1. Auf den Link klicken.
Erwartete Ergebenis: App öffnet sich auf Browser und man landet auf dem Home-Bildschirm.

Test ID: EL-2
Beschreibung: Mit dem About-Info-Knopf interagieren.
Schritte: 1. Auf dem Knopf mit der Kennzeichnung „i“ tippen.
Erwartete Ergebenis: Es öffnet sich ein Fenster mit einem Willkommens Text und Information zur App.

Test ID: EL-3
Beschreibung: Lässt sich das About-Fenster wieder schließen.
Schritte: 2. Auf den X Knopf oben rechts im Eck tippen.
Erwartete Ergebenis: Fenster schließt sich und man landet auf dem Home-Bildschirm.

2. Ziel und Dateneintragung des Users

Test ID: EL-4
Beschreibung: Kann ich auf die Seite Ziel zugreifen.
Schritte: 1. Auf den Knopf mit dem Namen Ziel tippen.
Erwartete Ergebenis: Die Seite Ziel öffnet sich, es wird Tagesziel Bearbeiten und Ziele Nachverfolgen angezeigt.

Test ID: EL-5
Beschreibung: Mit dem Tagesziel Bearbeiten Knopf interagieren.
Schritte: 1. Auf den Knopf mit dem Namen Tagesziel Bearbeiten klicken.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Tagesziel Bearbeiten weitergeleitet.

Test ID:EL-6
Beschreibung:Lassen sich in die jeweiligen Zeilen meine Daten eintragen und kann ich diese speichern.
Schritte:1. Auf den Knopf Zielbearbeitung tippen.
2.Auf jede Zeile tippen und den entsprechenden Wert eintragen.
3.Sobald ich alles eingetragen habe auf Speichern tippen.
Erwartete Ergebenis:Die voreingestellten Standardwerte werden gelöscht und die neu eingetragenen Werte werden sowohl auf der Seite Tagesziel Bearbeiten angezeigt wie auf dem Home-Bildschirm, da sie gespeichert wurden.

Test ID:EL-7
Beschreibung: Lässt sich die Zielbearbeitung Abbrechen.
Schritte: 1.Auf den Knopf Zielbearbeitung tippen.
2.Auf den Knopf Abbrechen tippen.
Erwartete Ergebenis: Die Zielbearbeitung müsste abgebrochen sein und man kann nun nicht mehr mit den Zeilen zum eintragen interagieren.

Test ID:EL-8
Beschreibung:Eine Seite zurück auf die Ziel Seite kommen.
Schritte:1. Auf den Pfeil oben links tippen.
Erwartete Ergebenis:Wieder zurück auf Ziel Seite.

3. Produkt Erstellung

Test ID: EL-9
Beschreibung: Kann ich auf die Seite Produkte zugreifen.
Schritte: 1. Auf den Knopf Produkt tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Produkt weitergeleitet.

Test ID: EL-10
Beschreibung:Komme ich auf die Seite Produkt erstellen.
Schritte:1.Auf den Knopf Produkt erstellen tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird weitergeleitet auf die Seite.

Test ID: EL-11
Beschreibung:Kann ich mit den Zeilen um Name und Werte einzutragen interagieren.
Schritte:1.Auf die Zeilen tippen und jeweils Namen und Werte eintragen.
Erwartete Ergebenis:Name und Werte werden in den entsprechenden Zeilen angezeigt.

Test ID: EL-12
Beschreibung:Kann ich die Namen/Werte in den Zeilen wieder entfernen/korrigieren.
Schritte:1. Auf die jeweiligen Zeilen tippen und Namen/Werte entfernen/korrigieren.
Erwartete Ergebenis:Namen/Werte werden entfernt und man kann neue eintippen (korrigieren).

Test ID: EL-13
Beschreibung:Lässt sich ein Produkt erstellen.
Schritte:1. Auf den Knopf Produkt erstellen.
Erwartete Ergebenis:Produkt sollte erstellt sein und unter Produkt Suche fundbar sein.

Test ID: EL-14
Beschreibung:Komme ich von der Produkte erstellen Seite wieder auf Produkte.
Schritte:1.Auf den Pfeil oben links tippen.
2.Alternativ auf den Knopf Produkte.
Erwartete Ergebenis:Ich lande wieder auf der Seite Produkte.

4. Essen komponieren

Test ID: EL-15
Beschreibung: Komme ich auf die Seite Essen komponieren.
Schritte: 1. Auf den Knopf Essen komponieren tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Essen Komponieren weitergeleitet.

Test ID: EL-16
Beschreibung:Kann ich den Namen der Mahlzeit in die Zeile eintragen.
Schritte:1. Auf die Zeile Namen der neuen Mahlzeit eintragen.
Erwartete Ergebenis:Buchstaben sollten erscheinen sodass der Name eingetragen ist und unten in der Gesamtansicht sollte es auch zu sehen sein.

Test ID: EL-17
Beschreibung:Kann ich den Namen in der Zeile wieder entfernen/korrigieren.
Schritte:Auf die jeweilige Zeile tippen und Name entfernen/korrigieren.
Erwartete Ergebenis:Name wird entfernt und man kann neuen eintippen (korrigieren).

Test ID: EL-18
Beschreibung:Kann ich Produkte suchen um meine Mahlzeit zu erstellen.
Schritte:Produkt in der Suchzeile suchen.
Erwartete Ergebenis:Ein kleines Fenster öffnet sich wo das/die Produkt/e aufgelistet sind.

Test ID: EL-19
Beschreibung:Kann ich Produkte hinzufügen um die Mahlzeit zu erstellen.
Schritte:1.Sobald Produkt gefunden wurde, Produkt mit minus hinzufügen. 2. Auf das X um das Fenster zu schließen.
3.Menge des Produkt aussuchen indem man auf dem Kasten daneben tippt.
Erwartete Ergebenis:Produkt sollte auf dem Hauptbildschirm der Seite angezeigt werden, sowie die berechnete Kalorien Anzahl, anhand der Menge die man angetippt hat.

Test ID: EL-20
Beschreibung:Kann ich die Mahlzeit speichern.
Schritte:1. Auf den Knopf Speichern tippen.
Erwartete Ergebenis:Mahlzeit sollte gespeichert sein und alle Werte werden ausgetragen.

Test ID: EL-21
Beschreibung:Komme ich auf die Produkt Seite wieder zurück.
Schritte:1.Auf den Pfeil oben links tippen.
2.Alternativ auf den Knopf Produkt tippen.
Erwartete Ergebenis:Man landet wieder auf der Seite Produkt.

5.Produkt/Mahlzeit Bearbeitung

Test ID: EL-22
Beschreibung:Komme ich auf die Seite Produkt bearbeiten.
Schritte:1. Auf den Knopf Produkt bearbeiten tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Produkt bearbeiten weitergeleitet und ein kleines Fenster mit den bereits erstellten Produkten erscheint.

Test ID: EL-23
Beschreibung:Kann ich ein erstelltes Produkt bearbeiten.
Schritte:1.Tippe auf das Produkt was du bearbeiten möchtest.
Erwartete Ergebenis:Produkt bearbeiten Seite öffnet sich und Produkt steht mit Name und allen Werten zum bearbeiten bereit.

Test ID: EL-24
Beschreibung:Kann ich die Namen/Werte in den Zeilen wieder entfernen/korrigieren.
Schritte:1. Auf die jeweiligen Zeilen tippen und Namen/Werte entfernen/korrigieren.
Erwartete Ergebenis:Namen/Werte werden entfernt und man kann neue eintippen (korrigieren).

Test ID: EL-25
Beschreibung:Speichert es das bearbeitete Produkt ein.
Schritte:1.Auf den Knopf Speichern Tippen.
Erwartete Ergebenis:Die Bearbeitung wurde übernommen und gespeichert, Produkt wird anhand der Bearbeitung in Produktsuche angezeigt.

Test ID: EL-26
Beschreibung:Lässt sich die Produkt Bearbeitung abbrechen.
Schritte:1. Auf den Knopf Abbrechen tippen.
Erwartete Ergebenis:Die Bearbeitung wird abgebrochen und man kehrt auf die Seite Produkt zurück.

Test ID: EL-27
Beschreibung:Komme ich von der Produkt bearbeiten Seite wieder auf Produkt.
Schritte:Auf den Pfeil oben links tippen.
Alternativ auf den Knopf Produkt tippen
Erwartete Ergebenis:Man kehrt auf die Seite Produkt zurück.

Test ID: EL-28
Beschreibung:Kann ich eine erstellte Mahlzeit bearbeiten.
Schritte:1.Tippe auf die Mahlzeit die du bearbeiten möchtest.
Erwartete Ergebenis:Produkt bearbeiten Seite öffnet sich und Mahlzeit steht mit Namen und allen Werten zum bearbeiten bereit.

Test ID: EL-29
Beschreibung:Kann ich die Namen/Werte in den Zeilen wieder entfernen/korrigieren.
Schritte:1. Auf die jeweiligen Zeilen tippen und Namen/Werte entfernen/korrigieren.
Erwartete Ergebenis:Namen/Werte werden entfernt und man kann neue eintippen (korrigieren).

Test ID: EL-30
Beschreibung:Speichert es die bearbeitete Mahlzeit ein.
Schritte:1.Auf den Knopf Speichern Tippen.
Erwartete Ergebenis:Die Bearbeitung wurde übernommen und gespeichert, Mahlzeit wird anhand der Bearbeitung in Produktsuche angezeigt.

Test ID: EL-31
Beschreibung:Lässt sich die Mahlzeit Bearbeitung abbrechen.
Schritte:1. Auf den Knopf Abbrechen tippen.
Erwartete Ergebenis:Die Bearbeitung wird abgebrochen und man kehrt auf die Seite Produkt zurück.

Test ID: EL-32
Beschreibung:Komme ich von Essen Komponieren wieder auf Produkte.
Schritte:Auf den Pfeil oben Links tippen.
Alternativ auf den Knopf Produkte.
Erwartete Ergebenis:Man kehrt auf die Seite Produkt zurück.

6.Produkt/Mahlzeit suchen

Test ID: EL-33
Beschreibung:Kann ich auf die Seite Produkte zugreifen.
Schritte:1. Auf den Knopf Produkt tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Produkt weitergeleitet.

Test ID: EL-34
Beschreibung:Kann ich mit Produktsuche Interagieren.
Schritte:1. Auf den Knopf Produktsuchen tippen
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Produktsuche weitergeleitet.

Test ID: EL-35
Beschreibung:Kann ich in die Suchzeile was eingeben.
Schritte:1. Auf die Zeile tippen und reinschreiben
Erwartete Ergebenis:Zeile interagiert und Text wird mir in der Zeile angezeigt.

Test ID: EL-36
Beschreibung:Kann ich Text in dieser Suchzeile löschen
Schritte:1.Auf Zeile tippen und mit Text löschen.
Erwartete Ergebenis:Zeichen/alle Zeichen verschwinden aus der Textzeile.

Test ID: EL-37
Beschreibung:Kann ich das in der Textzeile geschrieben suchen und wird mir es angezeigt.
Schritte:Textzeile ausfüllen.
Auf den Knopf mit der Lupe tippen.
Erwartete Ergebenis:Produkt wird gefunden und angezeigt in Form eines Balken mit dem Produktnamen drin.

Test ID: EL-38
Beschreibung:Werden mir die Werte des gesuchten Produktes angezeigt.
Schritte:1. Auf den Balken mit dem Produkt tippen.
Erwartete Ergebenis:Zeile vergrößert sich unter dem Produkt werden die Werte angezeigt.

Test ID: EL-39
Beschreibung:Komme ich von der Seite Produktsuche wieder auf Produkte.
Schritte:Auf den Pfeil oben Links tippen.
Alternativ auf den Knopf Produkte
Erwartete Ergebenis:Ich lande wieder auf der Seite Produkte.

Test ID: EL-40
Beschreibung:Kann ich meine Mahlzeit Suchen.
Schritte:Auf Produkt suchen tippen
Mahlzeit suchen.
Erwartete Ergebenis:Mahlzeit ist suchbar und wird mit Name und Werte angezeigt.

7.Produkt löschen

Test ID: EL-41
Beschreibung:Komme ich auf die Seite Produkt löschen.
Schritte:1. Auf den Knopf Produkt löschen tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite weitergeleitet und ein kleines Fenster öffnet sich wo meine gespeicherten Produkte angezeigt werden.

Test ID: EL-42
Beschreibung:Kann ich ein Produkt löschen.
Schritte:1. Auf das Mülleimer Symbol neben dem Produkt was gelöscht werden soll tippen.
Erwartete Ergebenis:Produkt verschwindet aus dem Fenster und somit nicht mehr gespeichert sein.

Test ID: EL-43
Beschreibung:Komme ich von der Produkt Seite wieder auf Produkt.
Schritte:Auf den Pfeil oben links tippen.
Alternativ auf das X im kleinen Fenster.
Erwartete Ergebenis:Man kehrt auf die Seite Produkt zurück.

Test ID: EL-44
Beschreibung:Kann man das gelöschte Produkt noch suchen oder wir es bei Produkt bearbeiten angezeigt.
Schritte:Das Produkt nochmal suchen.
Auf Produkt bearbeiten klicken.
Erwartete Ergebenis:Sowohl in Produkt suche noch in Produkt bearbeiten sollte das Produkt auffindbar sein.

Test ID: EL-45
Beschreibung:Mahlzeit löschen
Schritte:Auf Produkt löschen tippen.
Mahlzeit aussuchen die man löschen möchte.
Auf dem Knopf mit dem Mülleimer Symbol tippen.
Erwartete Ergebenis:Die Mahlzeit sollte somit gelöscht und nicht mehr gespeichert sein, die Anzeige mit der Mahlzeit verschwindet

8. Produkt dem Logbuch hinzufügen.

Test ID: EL-46
Beschreibung:Kann ich auf das Plus Zeichen zugreifen um Produkte hinzuzufügen.
Schritte:1. Auf das Plus Zeichen tippen.
Erwartete Ergebenis:Seite öffnet sich in die man Produkte suchen, scanne oder erstellen kann um sie dann hinzuzufügen.

Test ID: EL-47
Beschreibung:Produkte suchen auf dieser Seite.
Schritte:Auf die Suchleiste tippen.
Produktname eintippen.
Erwartete Ergebenis:Eine anzeige öffnet sich falls die Produkte gespeichert wurden in der sie angezeigt werden.

Test ID: EL-48
Beschreibung:Produkt hinzufügen.
Schritte:Auf das Plus tippen.
Aussuchen für welche Sektion.
Auf Essen hinzufügen tippen.
Erwartete Ergebenis:Somit wird das Produkt in die jeweilige Sektion des Logbuchs hinzugefügt und dort angezeigt.

Test ID: EL-49
Beschreibung:Produkt hinzufügen abbrechen.
Schritte:Auf das Plus neben dem Produkt tippen.
Und dann unten rechts auf X.
Erwartete Ergebenis:Somit schließt sich wieder das Fenster und man ist wieder auf er Hauptseite.

Test ID: EL-50
Beschreibung:Produkt scannen.
Schritte:Auf Produkt scanne tippen.
Barcode des Produkts an die Kamera halten.
Erwartete Ergebenis:Somit wird das Produkt abgescannt und es taucht ein Fenster auf wo es angezeigt wird.

Test ID: EL-51
Beschreibung:Produkt vom Scan hinzufügen.
Schritte:Auf das Plus tippen.
Aussuchen für welche Sektion.
Auf Essen hinzufügen tippen.
Erwartete Ergebenis:Somit wird nach dem Scan das Produkt in die jeweilige Sektion des Logbuchs hinzugefügt und wird dort angezeigt.

Test ID: EL-52
Beschreibung:Scan beenden ohne Produkt einzuscannen.
Schritte:1. Auf Scan beenden tippen.
Erwartete Ergebenis:Somit wird der Scan beendet und man kehrt auf die Hauptseite zurück.

Test ID: EL-53
Beschreibung:Produkt hinzufügen schließen.
Schritte:Auf den Pfeil oben links tippen.
Alternativ auf einen der Knöpfe in der Leiste.
Erwartete Ergebenis:Durch den Pfeil kehrt man auf den Home-Bildschirm zurück, oder durch das betätigen der Knöpfe in der Leiste auf jede andere Sektion.

9. Logbuch

Test ID: EL-54
Beschreibung:Komme ich auf die Seite Logbuch.
Schritte:1. Auf den Logbuch Knopf tippen.
Erwartete Ergebenis:Man wird auf die Seite Logbuch weitergeleitet.

Test ID: EL-55
Beschreibung:Datum ändern um einen Tag.
Schritte:1. Auf die Pfeile tippen.
Erwartete Ergebenis:Dadurch ändert sich das Datum oben in der Leiste immer um einen Tag

Test ID: EL-56
Beschreibung:Gezielt das Datum ändern.
Schritte:Auf das Kalender tippen.
Monat/Jahr anhand der Pfeile ändern.
Tag aussuchen und tippen.
Speichern um Tag auszusuchen.
Erwartete Ergebenis:Dadurch öffnet sich ein Kalender indem kann man gezielt mit wenigen Klicks ein Datum aussuchen anhand Monat,Jahr und Tag.

Test ID: EL-57
Beschreibung:Kalender anzeige schließen falls man es doch nicht so aussuchen möchte.
Schritte:1. Tippe auf Close.
Erwartete Ergebenis:Somit schließt sich der Kalender ohne ein Datum abzuspeichern und man kehrt wieder zum Logbuch zurück.

Test ID: EL-58
Beschreibung:Werden die Produkte im Logbuch angezeigt.
Schritte:1. Auf den Knopf Logbuch tippen.
Erwartete Ergebenis:Logbuch öffnet sich und man sollte die Produkte in ihrer zugeordnet Sektion sehen.

Test ID: EL-59
Beschreibung:Kann ich mit dem Produkt auf der Logbuch Seite interagieren.
Schritte:1. Auf Produkt tippen.
Erwartete Ergebenis:Der Balken in dem das Produkt ist, sollte sich weiten und die Werte des jeweiligen Produkts werden angezeigt.

Test ID: EL-60
Beschreibung:Kann man Produkte aus dem Logbuch bearbeiten.
Schritte:Auf das Produkt was man bearbeiten möchte tippen.
Auf den Knopf mit dem Stift Symbol tippen.
Erwartete Ergebenis:Nun sollte sich ein Fenster öffnen wo man sowohl die Menge als auch die Sektion ändern kann in dem das Produkt gespeichert wird.

Test ID: EL-61
Beschreibung:Kann man die Bearbeitung abbrechen.
Schritte:Auf den Knopf Abbrechen tippen.
Erwartete Ergebenis:Nun sollte die Bearbeitung abgebrochen sein und man kehrt auf die Logbuch Seite zurück.

Test ID: EL-62
Beschreibung:Kann man die Bearbeitung speichern.
Schritte:Auf den Knopf Speichern tippen.
Erwartete Ergebenis:Nun sollte das Produkt in der neuen gewünschten Sektion mit dem neuen Wert abgespeichert sein.

Test ID: EL-63
Beschreibung:Kann ich Produkte aus dem Logbuch entfernen.
Schritte:Auf das Produkt was man entfernen möchte.
Auf den Knopf mit dem Mülleimer Symbol tippen.
Erwartete Ergebenis:Nun sollte das Produkt entfernt worden sein und verschwinden automatisch aus dem Logbuch.

10. Home-Bildschirm

Test ID: EL-64
Beschreibung:Werden mir meine im Logbuch eingespeicherten Produkte im Home-Bildschirm angezeigt.
Schritte:1. Auf den Knopf Home tippen.
Erwartete Ergebenis:Die Letzen Mahlzeiten werden angezeigt, die Balken füllen sich den Werten entsprechend grün und man sieht eine Übersicht der Kalorien,Kohlenhydrate,Eiweiss und Fette je nach Tagesziel Setzung.

11. Ziele Nachverfolgen

Test ID: EL-65
Beschreibung:Lässt sich Ziele Nachverfolgen öffnen.
Schritte:1. Auf den Knopf Ziele Nachverfolgen öffnen.
Erwartete Ergebenis:Die Seite Ziele Nachverfolgen öffnet sich.

12. App Speicherung kontrollieren

Test ID: EL-66
Beschreibung:Speichert die App alle meine Einträge und Daten auch wenn ich sie schließe und wieder Starte.
Schritte:App schließen (indem man den Tab schließt)
App öffnen indem man auf den Link wieder tippt.
Erwartete Ergebenis:Beim schließen und wieder öffnen der App, sind alle Daten gespeichert. App stellt sich nicht auf Anfang zurück.
